# Day 10

## Home_work_1 (Класс работы принета)
Создать класс MyTime. 
Атрибуты: hours, minutes, seconds. 
Методы: переопределить магические методы сравнения(==, !=, >=, <=, <, >), сложения, вычитания, умножения на число, вывод на экран. 
Перегрузить конструктор на обработку входных параметров вида: одна строка, три числа, другой объект класса MyTime, и отсутствие входных параметров. 
Реализовать нормальное отображение времени(12:65:83 - 13:06:23)

## Home_work_2 (Класс телефонной книги)
Создать класс Point, описывающий точку(атрибуты: x, y). 
Создать класс Figure. 
Создать три дочерних класса Circle(атрибуты: координаты центра(тип Point), длина радиуса; методы: нахождение периметра и площади окружности), Triangle(атрибуты: три точки, методы: нахождение площади и периметра), Square(атрибуты: две точки, методы: нахождение площади и периметра). 
При потребности создавать все необходимые методы не описанные в задании. 
Создать список фигур и в цикле подсчитать и вывести площади всех фигур на экран. 
Примечание: в рамках задание создать два файла: classes.py и main.py. 
В первом будут описаны все классы, во втором классы будут импортированы и использованы.

## Home_work_3
Написать калькулятор. 
Программа должна содержать 4 функции принимающие два аргумента и возвращающие результаты сложения, вычитания, умножения и деления. 
Реализовать пользовательский интерфейс с бесконечным циклом. 
Добавить валидацию входных данных. 
Программа должна состоять из четырех файлов(main.py, func.py, ui_func.py exceptions.py).

## Home_work_4
Выполнить задание 1 с использованием класса Math. 
Класс принимает в качестве аргументов два числа. 
Определить 4 метода(сложение, вычитание, умножение, деление). 
Добавить валидацию входных данных. 
Программа должна состоять из четырех файлов(main.py, classes.py, ui_func.py exceptions.py).