# Day 4

## Функция, возвращающая среднее арифметическое двух аргументов (Function_1.py)
Написать функцию, которая возвращает среднее арифметическое двух переданных ей аргументов (параметров)<br>
[open](/Day4/Function_1.py)

## Функция вычисления f(x) в зависимости от значения x (Function_2.py)
Описать функцию вычисления f(x) по формуле:
f(x)= x^2 при -2<=x<2;
x^2+4x+5 при x>=2;
4 при x<-2.
Используя эту функцию для n заданных чисел, вычислить f(x). Среди вычисленных значений найти наибольшее.<br>
[open](/Day4/Function_2.py)

## Написать функцию возведения в степень и вычислить выражение (Function_3.py)
Составить программу вычисления данного выражения: y = (x^6*(x-5)^3)/(2*x+1)^5. 
Возведение выражений в степень с натуральным показателем оформить в виде функции, как нахождение произведения одинаковых множителей. 
Не использовать стандартной математической функции вычисления степени.<br>
[open](/Day4/Function_3.py)

## Сумма матриц (Function_4.py)
С помощью функции заполнить матрицы случайными числами. 
Написать функцию, вычисляющую сумму двух матриц. 
Вывести на экран две исходные матрицы и их сумму<br>
[open](/Day4/Function_4.py)

## Наименьшее общее кратное пар чисел (Function_5.py)
Найти наименьшее общее кратное (НОК) пар целых положительных чисел
через наибольший общий делитель (НОД) по формуле lcm = ab / gcd(a; b),
где lcm - НОК, gcd - НОД, a и b - числа.<br>
[open](/Day4/Function_5.py)

## Перевод десятичного числа в шестнадцатеричное (Function_6.py)
Написать функцию. Пользователь вводит число, представленное в десятичной системе счисления. 
Программа должна преобразовывать его в число, выраженное в шестнадцатеричной системе счисления. 
Результат вывести на экран.<br>
[open](/Day4/Function_6.py)

## Перевод десятичного числа в двоичную или восьмеричную систему счисления (Function_7.py)
Написать функцию, которая переводит число из десятичной системы счисления в двоичную или восьмеричную.<br>
[open](/Day4/Function_7.py)

## Функция, вычисляющая наибольший общий делитель (Function_8.py)
Написать функцию, вычисляющую наибольший общий делитель.
[open](/Day4/Function_8.py)

## Переставить по алфавиту буквы слов в строке (Funtion_9.py)
Функция преобразовывает строку так, чтобы буквы каждого слова в ней были отсортированы по алфавиту.<br>
[open](/Day4/Function_9.py)

## Функция циклического сдвига (Function_10.py)
Написать функцию, которая циклически сдвигает одномерный массив вправо или влево на указанное число позиций. 
Сдвиг также должен быть кольцевым, то есть те элементы, которые уходят вправо или влево за пределы массива, должны помещаться с другого его конца.<br>
Например, дан массив: 1 2 3 4 5 6 <br> 
Кольцевой сдвиг вправо на 2 единицы: 5 6 1 2 3 4 <br>
[open](/Day4/Function_10.py)

